Entrenamiento de fuerza Espartano Fuerte

Lunes y jueves – Hombros y espalda
8 Biseries de Push Press (Press Militar de pie con barra y al frente) alternado con Dominadas al fallo muscular realizadas con un agarre abierto.
8 Triseries de Elevaciones laterales con mancuernas sentado para los hombros, Remo con cable sentado con maneral en V y Press Militar con mancuernas tipo Arnold.
4 Biseries de Jalones en polea con agarre cerrado y supinado para Espalda y Jalones en polea con agarre abierto y al frente también para los dorsales.

Martes – Pecho, brazos y lumbares
6 Biseries de Press inclinado con mancuernas para pecho y Fondos al fallo muscular en barras paralelas.
4 Biseries de Press con barra en banco inclinado y Aperturas con mancuernas en banco declinado.
4 Biseries de Press Declinado con barra y Copa a dos manos.
7 Triseries de Curl Martillo, Jalones en polea con cuerda y Curl con agarre invertido usando una barra Z.

Miércoles y sabado – Abdominales y tren inferior
7 Series de Elevación de piernas colgado al fallo muscular con 5 o 10 kg de peso adicional para abdomen (si puedes).
6 Series de Sentadilla profunda.
6 Series de Zancadas con mancuernas o barra.
6 Series de Peso Muerto Rumano con mancuernas.
8 Biseries de Tijeras en suelo y Crunch en V al fallo para abdomen.
Consejos y notas importantes

Recuerda realizar series de 8 repeticiones para cada ejercicio, llegando al fallo muscular momentáneo en cada serie y usando un peso que sea el adecuado para que puedas mantenerte en ese rango de series de 8 a 10 repeticiones.

Descansa entre Series 45 segundos preferentemente, 90 segundos para las Biseries y puedes descansar 2 minutos para las Triseries.


La dieta de un guerrero Espartano
Dado que no sabemos a ciencia cierta que comían el rey Leónidas, sus amigos y demás bandita de los mejores guerreros, todo parece apuntar que su dieta no era rica en excesos de hidratos de carbono simples (azúcares) y grasa saturada.

Versión Internacional

Desayuno:
7 claras de huevo en tortilla
4 tortas de maíz medianas
2 tazas de té verde
ó
4 claras en revuelto con 80gr de pechuga de pavo
2 rebanadas de pan integral tostado
2 tazas de café

Almuerzo
250 gr de queso fresco
2 piezas de fruta
Comida

150 gr de legumbres cocídas
200gr de pechuga de pollo a la plancha
1 pieza de fruta
2 tortas de maiz
ó
150gr de vegetales al vapor
150 gr de carne roja
1 pieza de fruta
1 rebanada de pan integral tostado

Merienda
3 Latas de atún al natural
1 naranja
1 yogur desnatado

Cena
250 gr de pescado blanco
Ensalada mediana (lechuga, tomate y cebolla)
Frutos secos
Versión Mexico

Esta versión esta pensada para los seguidores de nuestra página ubicados en Mexico, donde es posible que no puedan encontrar ciertos alimentos especificados más arriba.

Desayuno
7 claras de huevo cocinadas a la mexicana o 4 claras de huevo revueltas con 80 g de jamón de pavo.
4 tortillas de maíz medianas o 2 rebanadas de pan integral tostado.
2 tazas de té verde o 2 tazas de café; puedes agregar Splenda al gusto para endulzar.

Almuerzo
2 tazas de chayote en cuadritos cocinados al vapor con 150 g de queso Panela.
1 naranja en gajos.
Comida

1 taza de frijoles hervidos en caldo (sin usar aceite) o 1 taza de lentejas guisadas sin grasa también en caldo.
200 g de pechuga de pollo en fajitas o 150 g de carne de res con 2 tazas de morrón y cebolla (para unos ricos alambres).
4 tazas de ensalada preparada con lechuga, jitomate y 100 g de aguacate.
2 tortillas de maíz medianas.

Merienda
1 lata de lomo de atún en agua.
2 tazas de jícama y 1 naranja en gajos mediana.
1 yoghurt desnatado

Cena
150 g de carne de res guisada con 1 taza de salsa de tomate (tomatillo), picante como chile verde y 3 tazas de calabacitas hervidas.
2 tortillas de maíz medianas.
2 nopales medianos asados.
